2화“뭐야 당신 누구야?! 여기 어떻게 들어왔어!”경찰로 보이는 사람이 다가와 신경질적으로 말을 쏟아부었다.“죄송합니다. 너무 신기해 보여서 그만.”괜히 탑 안에 갔다 왔다고 말하는 순간 귀찮은 일이 발생할 거란 직감을 믿고 다급하게 변명을 쏟아냈다.“잠깐만요.”그 순간 직사각형 안경에 정장을 빼입은 사내가 찾아와 말을 걸었다.“당신 팔이 뭡니까 웬 피가”맞다. 지금 다친 상처가 그대로고 심지어 화살도 꼽힌 체 나온 상태라 팔은 피투성이에 거기서 흐른 피 때문에 온몸에 피가 듬성듬성 묻어있었다. 동시에 직감했다. 쉽게 가긴 글렀구나.“어! 그러네 당신 똑바로 말 안 해? 이거 뭐야 누구 피야?”“제 피입니다. 제 피 이 탑이 갑자기 생기면서 넘어지며 구르다가 여기저기 긁혔습니다.”그런 변명이라고 믿기지 않았는지 의심의 눈초리가 따라붙었다.“종로경찰서 마강혁 형사입니다. 수상한 행동이 포착되어 불심검문 차 신분증 제시와 협조를 요청합니다.”지갑 안에 신분증이 있었지만, 함정을 통과하기 위해 버리고 온 사실을 깨닫고 운명을 받아들이고 말았다.신분증도 없고 수사 중에 멋대로 난입하고 피 칠갑 되어있는 사람 나였어도 의심이 들어 체포부터 해볼 것 같았다. 나는 그대로 현장에서 잡혀 경찰차에 대기하고 있었다.똑똑!차 문을 두드리는 소리에 옆을 보니 아까 형사 옆에 있었던 정장을 빼입은 사내가 나를 바라보고 있었다.“안녕하세요. 국정원 소속 김태진이라고 합니다. 아까 팔에 부상이 심각한 거 같아서 의사를 불렀습니다. 곧 올 테니 간단하게 치료받으면 될 것 같습니다.”각진 안경에 눈도 예리해서 예민하고 까칠한 성격인 줄 알았는데 알고 보니 천사 같은 사람이었다. 뭔가 있어 보이는 거동수상자에게..... 나는 고개를 숙여 감사하다는 인사를 전하자, 손을 흔들며 멀어져 갔다. 일단 범죄를 저지른 건 아니니 최대한 협조를 하고 빠져나와야겠다고 생각하며 의자에 기댄 채 눈을 감았다.
***치료와 조사를 받고 다행히 혐의 없으므로 풀려난 뒤 집으로 복귀하자마자 휴대폰을 살펴봤다. 휴대폰에는 수십 개의 재난 문자와 친구들 부모님에게 온 문자로 가득했다. 천천히 문자에 답하고 뉴스를 보니 전 세계에 동시다발적으로 탑이 수도나 나라 중심에 많게는 3개나 되는 탑이 생겨났다고 한다. 그러면서 탑과 접촉하면 어디론가 사라진다는 말과 함께 외계인의 침략이다. 지구의 종말 등 수많은 가식 거리가 쏟아져 나오고 있었다. ‘분명 기억에서 탑이 처음 나타나고 반년 뒤에 최초로 튜토리얼을 공략한 사람이 나타나고 그 사람의 인터뷰 이후에 몇 번의 테스트 후 점차 일반인들도 탑에 등반하게 되고 결국 전 세계가 탑에 열광하기까지 3년에 시간이 걸린다고 했다. 그리고 나는 그 3년 동안 탑을 최대한 공략하며 힘을 키워야 하고.’기존에 탑을 등반해야 한다는 충동에 더해 기억에 새겨진 정보 그리고 탑에서 얻은 능력과 소원. 무엇보다 몰랐던 내 성향 아마 나는 위기를 생각보다 즐기는 성격 같았다. 고블린과 싸움이 굉장히 위험하고 아찔했지만 그 순간의 나는 웃고 있었다는 생각이 들며 미래의 탑을 등반하는 사람들의 평가와 수입이 대단하다는 정보가 더욱 탑에 가야 한다는 매리트가 안에서 커지는 게 느껴졌다.“좋아 탑 한번 공략해 보자”***대통령 집무실 상석에 앉아 있는 사내를 중심으로 무거운 침묵이 방안에 내리깔린다.“국방부장관과 서울경찰청장님 지금 상황 어떻게 보십니까?”대통력 이무진 그의 말에 국방부장관 김진규와 경찰청장 박무건은 땀을 흘리며 대답했다. “현재 광화문을 중심으로 5경 도의 지진과 함께 일명 ‘탑’이 나타났고, 입구에 손을 대면 그대로 이상한 빛에 휘감겨 사라집니다. 사라진 사람은 다시 돌아오는 걸 확인하지 못했고, 탑을 이루는 금속 또한 인류에서 지금까지 확인된 적 없는 금속으로 이뤄진 물질임을 확인했습니다.”

대통령 이무진은 깊은 한숨과 함께 표정을 찡그리며 깊은 생각에 잠겼다. 오후 7시 갑자기 전 세계에 동시다발적으로 벌어진 재난 탑. 다른 곳은 상관없지만 입구로 보이는 문에 손을 가져다 대면 빛과 함께 사람이 사라짐. 생존 확인된 바 없음. 21세기 세상에서 이런 초현실적인 일이 아무런 전조증상 없이 발생하고 있다는 사실에 머리를 감싸 쥐며 도망치고 싶은 심정을 억누르며 말한다. “일단 탑에 대한 정보를 최대한 더 찾아내세요, 입구에 접촉하는 것 외에 위험 사항이 발견된 게 없는지 방사능이라든지 인체에 위협이 되는 건 없는지 철저하게 파악하고 전국적으로 시민들을 안심시킬 내용 만들어서 언론에 뿌려 안정부터 시키죠. 마지막으로 탑을 담당할 특수팀을 조직하세요. 지금 당장”***세상이 혼란스러움과 동시에 내 머릿속에는 두 가지 생각이 들어차 있었다. 첫째 데이트, 둘째 탑. 일단 데이트는 깔끔하게 망했고 다시 할 분위기도 아니다. 그렇다고 탑을 공략하기에는 경계가 아직 많이 심하고 방법이 없을까? 집에 와서 세상 돌아가는 상황을 파악 후 탑에서 얻은 스킬 질풍을 실험해 보던 참이었다. 튜토리얼 보상으로 받은, 내가 가진 유일한 스킬이다. 스킬을 사용하고 100m 달리기를 했을 때 무려 4초 인류에서 가장 빠르다는 우사인볼트의 9초 기록에 절반도 안 되는 기록이 나온 거다. 참고로 질풍을 사용하면 예열하는 시간도 없이 쓰는 순간 최고 속도로 몸이 빨라지게 된다. ‘이거 육상선수로 데뷔하면 대박 아닌가?’가볍게 올림픽에 나가 금메달을 따고 방송에 나가고 하는 일확천금을 상상하며 시간을 보내다. 휴대폰에 발신 제한이라는 이름의 전화가 오는 걸 발견했다. 처음 보는 전화는 원래 받지 않는 주의지만 심심하기도 했고, 무엇보다 광고 표시가 없는 전화번호라 그대로 받았다.“안녕하세요? 유진혁씨 되시나요?”휴대폰에서 들려오는 쌀쌀한 목소리 왠지 모르게 익숙한 소리에 대답한다.“네 맞습니다. 그런데 누구신지?”“얼마 전 탑 검문 때 이야기 나눈 국정원 소속 김태진입니다.”

갑작스러운 말에 당황하기를 잠시 이내 침착하게 머리를 굴리며 생각에 잠긴다.
‘뭐지? 저번에 마강혁 형사였나? 조사받을 때 끝까지 의심의 눈초리를 보내더만 혹시 추가로 의심되는 정황을 잡았나? 설마 내가 탑에 입장한 사실까지..?

“네 안녕하세요 무슨 일로 전화를 거셨는지...”“다름이 아니라 저번 탑에서 뵈었을 때 좀 찜찜한 구석이 있어서 한 번 만나 뵐까요?”큰일이라는 생각에 등골이 축축하게 젖으며 스물두 살 인생에 혹시라도 감옥이나 고강도에 조사받을지도 모른다는 생각에 걱정이 덮쳐온다.

“찜찜한 구석이요? 분명 저번에 혐의가 없으므로 풀려난 것으로 기억합니다.”“네 분명 혐의가 없음이 맞습니다. 다만 진혁님의 상처에 대해 의사분의 소견을 좀 알아봤습니다. 그때 지진으로 인해 넘어져서 생긴 상처라고 하셨는데 상처를 보니 꼭 누군가 할퀸 흔적처럼 보이더군요. 마치 상대방을 강제로 눕혀 무언가를 했을 때 저항하는 상황에 잘 생기는 상처처럼 말이죠. 또한 팔에 꽂혀 있던 화살 그 성분이 지구의 물질이 아닙니다.”그 말을 끝으로 이미 상대방이 의문이 아니라 확신을 가지고 다가왔다는 사실을 알게 됐다.“그래서 하고 싶은 말이 무엇이죠?”“저희는 진혁님이 탑에 들어갔다 나온 최초의 사람 또는 탑에서 나온 무언가로 추측중입니다. 뭐 조사때 진혁님의 일생을 전부 조사한 결과 후자의 가능성은 낮게 평가되어 전자의 가능성을 강하게 추측 중입니다.”
’추측은 무슨 이미 내가 탑 등반자라고 확신한 목소리구만‘

“진혁님 당신은 탑에 들어갔습니까?”나는 이 질문이 내 인생을 통틀어 가장 큰 변화를 맞이할 순간임을 짐작했다. 순간 거짓말을 할까 잠시 떠올랐지만 별로 좋은 선택지가 아니라는 감 때문에 사실대로 털어놓았다.“네”

***통화가 끝나고 얼굴을 손으로 덮은 채 한숨을 길게. 쉬었다. 다행히 걱정하던 일은 벌어지지 않을 것 같다. 아니, 오히려 좋은 상황일지도 모른다. 통화 당시를 회상하며 나갈 준비를 한다.“이번에 국가에서 일명 베나토르라는 팀을 만들었습니다. 이들의 주목적은 탑을 조사하는 일을 합니다. 이 팀에는 저를 포함해서 몇 명의 뛰어난 국정원과 다양한 상황에 대비할 수 있는 여러 보직에 사람들이 있습니다. 당연히 상상도 못 할 지원도 있고요. 무려 국가에서 지원하는 시스템이니깐요.”
탑을 조사한다. 이들은 이말이 얼마나 오만한 소리인지 알기는 할까? 나 또한 기억의 형태로 전달받은 정보가 없었다면 첫 번째 함정을 통과할 때 이미지 화살에 맞아 고슴도치가 되어버려 개죽음을 겪었을 거다. 이 함정을 통과하는데 개인의 무력은 하등 쓸 때 없으니 말이다. 물론 마지막 고블린 때는 필요하지만 말이다. 물론 미지의 사람을 잡아먹는다는 외계인이라는 썰부터 여러 무시무시한 소문이 펼쳐지는 이순간 탑에 들어간다는 생각을 하는 것부터 정상인들이 모인 집단은 아니라는 생각이 들었다.“그럼 저는 뭘 하면 되는거죠? 팀의 일원이라도 되는건가요? 아니면 정보만 전해드리면 되는건가요?”“저희 팀의 일원이 되어주십쇼. 저희에게 아니 전 세계 인류에게 탑은 미지의 공포입니다. 아직 저도 그 누구도 그 안에 무엇이 도사리고 있는지 모릅니다. 아, 물론 진혁님은 제외하고 말이죠. 그런 미지의 무언가에서 살아 돌아온 당신이라면 저희한테 가장 큰 힘이 되어주실 것 같습니다.”
들어보니 자신을 실험실 쥐 마냥 해체 조사나 고문을 할 생각은 없어 보인다. 오히려 나와 함께 탑을 올라가며, 조사를 이어가려는 속셈 같아 합법적으로 탑을 등반할 기회를 얻을 수 있다는 생각에 마음을 정하고 대답했다.
“하.. 알겠습니다.”

***
그래서 현재 준비를 마친 나는 탑 앞으로 향하고 있다. 이렇게 빠른 시일에 다시 등반할 줄은 몰랐지만 이렇게 된 이상 열심히 탑을 올라 강해져야겠다는 생각이 들었다.

탑에 도착하고 나니 통화를 했던 국정원 소속 김태진과 더불어 처음보는 얼굴의 인물이 6명 더 있었다. 그들의 표정은 하나 같이 긴장과 두려움 각오가 느껴지는 눈빛으로 우두커니 서 있었다. 하긴 이들은 탑 안에 대해 아무것도 모르는 상태로 돌아올 가능성 또한 아직까지 없는 곳에 들어가는 거다. 그런 상황에서 아무런 생각없이 들어가서 살아올 사람이 몇이나 될까.김태진의 소개로 그들 하나하나 인사를 건내며 짧게 자기소개 시간과 탑에 대한 정보를 그들에게 공유했다. 소개를 듣고 나니 하나 같이 범상치 않은 경력을 지닌 사람들이라는 걸 깨달았고 총까지 들고 있는 걸보니 어지간히 단단히 준비했다는 생각이 들었다. 하지만 탑은 잔인하게도 인류가 무기라 인식하는 모든 물건은 가지고 입장할 수 없다. 즉 입장과 동시에 무장은 벗겨지고 말거거다. 그사실은 알고 있었지만, 이미 탑에 소개를 마쳤고 너무 많은 사실을 소개하면 역효과 일 수있다는 판단에 함정과 괴물에 대해서만 소개했다. 짧은 이야기였지만 그들의 표정에 놀라움이 번졌고 깊은 고민을 하는 사람 질문을 던지는 사람등이 있었다. 다행히 설명이 충분히 끝나자 그들의 표정에 있는 미지의 공포는 조금 씻겨내려간거 같았다. 아마 정보대로라면 충분히 공략할 수 있겠다는 생각이 들겠지 무려 인류의 최강의 무기 총도 가지고 있으니 말이다.그렇게 회의 끝에 다들 탑 입구에 서서 손을 뻗었다.[탑에 입장하시겠습니까?]
’응‘